"จั่นเจาตะลุยยุทธภพ"
"ตอนที่ 2"
เจ้ารีบไปเสีย
หนีไปให้ไกล
จากคนวังวารีเหมันต์
บาดเจ็บเพียงเล็กน้อย
พวกเขาอาจย้อนกลับมา
ข้าอาจปกป้องเจ้าไม่ได้
เจ้ามากับข้า
จะไม่ปลอดภัย
เจ้าเยี่ยนจื่อชิงนั่น
กลายเป็นคนไม่ได้ความตั้งแต่เมื่อไหร่
เจ้าบาดเจ็บหรือ
เป็นเพราะข้าไร้ฝีมือ
มา
คนจากวังวารีเหมันต์เก่งขนาดนี้เชียว
เด็กคนนี้
ข้าช่วยเขาแทนท่านแล้ว
มานี่
เจ้าไม่ได้ดื่มยาพิษนั่นใช่หรือไม่
งั้นก็ดี
ฟ้าใกล้มืดแล้ว
ท่านรีบพาเขาลงเขาเถิด
แล้วเจ้าล่ะ
ท่านลืมแล้วหรือ เส้นทางของเราต่างกัน
เมื่อครู่เราตกลงกันแล้ว
ต่างคนต่างไม่ติดค้าง
ข้าจัดการเยี่ยนจื่อชิงให้เจ้า
เจ้าไล่คนจากวังวารีเหมันต์ให้ข้า
ทั้งยังช่วยเด็กเอาไว้
นับดูแล้วข้ายังติดค้างน้ำใจเจ้าอยู่
วิธีคำนวณของคนจากเรือนเขาหลิงหลง
ต่างจากคนทั่วไปเช่นนี้หรือ
ถึงอย่างไรข้าก็ไม่ชอบ
ติดค้างน้ำใจใคร
มาจากฝั่งตะวันออก
พวกเราลงจากเขาไปซ่อนตัวกันก่อน
หากเจอกลางทางจะทำอย่างไร
ความหมายของเสียงกลอง
คือให้ทหารที่ไล่ตามขึ้นเขาทางตะวันออก
เราจะลงจากเขาทางตะวันตก
เจ้าฟังเสียงกลองออกด้วยหรือ
ทัพทหารทางการ
รูปแบบการฝึกต่างกันไม่มาก
ข้าเองก็รู้เพียงผิวเผิน
หรือว่าเจ้าเองก็ล่วงเกินคนของทางการ
คงลงเขาไม่ทันฟ้ามืดแล้ว
หาที่ซ่อนกันก่อนดีกว่า
ไปเถอะ
เซ่นไหว้สิ่งใดกัน
น่ากลัวเสียจริง
อสูรเย่ชา
ที่โต๊ะบัญชีโรงเตี๊ยมดูเหมือนจะบูชาอยู่หนึ่งตัว
แปลกจริงๆ
เหตุใดบูชาภูตผีปีศาจ
แถบเซียงโจว
มีผู้คนมากมายเซ่นไหว้เย่ชา
คงเป็นธรรมเนียมคนท้องถิ่น
เรือนเขาหลิงหลงก็อยู่ในเซียงโจว
พี่ฮั่วไม่เคยเห็นเลยหรือ
ปกติข้าอยู่แต่ในเรือนเขา
แทบไม่รู้เรื่องราวภายนอก
มิน่าล่ะ
เถ้าแก่โรงเตี๊ยมบอกว่าข้าเหมือนคนต่างถิ่น
แผลที่ด้านหลังของเจ้า
ไม่เป็นไรแน่หรือ
ไม่เป็นไร
แค่แผลตื้นๆ เท่านั้น
นี่เป็นยาลูกกลอนหลิงหลง
สูตรลับของเรือนเขาหลิงหลง
หยุดเลือดระงับปวดได้
ขอบคุณพี่ฮั่วมาก
เล่ามาเถอะ
ว่าเจ้าไปยั่วโมโห
พวกเยี่ยนจื่อชิงได้อย่างไร
บุญคุณความแค้นในยุทธภพ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
จะว่าไป
เรือนเขาหลิงหลงกับสำนักเงาเมฆา
พอมีไมตรีกันอยู่บ้าง
เจ้าไม่ลองเล่าให้ข้าฟังล่ะ
ไม่แน่ข้าอาจช่วยไกล่เกลี่ยให้เจ้าได้
หัวเราะอะไร
เจ้าคิดว่าข้าไม่มีปัญญาหรือ
ข้าเพียงไม่เชื่อว่า
พี่ฮั่วจะกลับไปเรือนเขาหลิงหลง
หมายความเช่นไร
พี่ฮั่ว
ที่เซียงโจวแห่งนี้ ไม่มีผู้ใดกล้าต่อกร
กับเรือนเขาหลิงหลง
ท่านยอมพาเด็กคนหนึ่งหนี
ดีกว่ากลับไปขอความช่วยเหลือ
ไม่ใช่ว่าก่อเรื่องไว้
จนกลับไปไม่ได้หรอกหรือ
ไม่ใช่สักหน่อย
ข้าก็แค่ไม่อยากกลับไป
อินหยางอั้นเป็นของล้ำค่า
ของเรือนเขาหลิงหลง
ว่ากันว่ามันอยู่ที่หอบรรพชน ไม่เคยออกจากที่นั่น
แต่บัดนี้
กลับมาอยู่ในมือท่าน
แม้แต่คนคุ้มครองข้างกายก็ไม่มีสักคน
ดูท่าตอนท่านออกจากเรือนเขา
ประมุขฮั่ว
คงไม่ทราบเรื่องเป็นแน่
ก็ได้
เจ้าเดาได้ถูกต้อง
แต่ข้าไม่ได้ก่อเรื่องนะ
ข้าเพียงแต่พังงานหมั้นหมาย
ของตระกูลฮั่วกับเส้าจี้จู่ก็แค่นั้นเอง
เหตุใดท่านจึงทำเช่นนั้น
เพราะคุณหนูใหญ่ของเรา
ไม่อยากแต่งงานกับคนที่นางไม่ชอบ
ถึงแม้ทุกคนต่างก็พูดว่า
เส้าจี้จู่คนนี้ไม่เลวเลย
แต่แล้วมันอย่างไรเล่า
เขาไม่เลวก็ต้องแต่งหรือ
ถ้าจะพูดว่าไม่เลว
คุณหนูใหญ่เราก็ไม่เลวเหมือนกัน
ร่ำเรียนทั้งบุ๋นและบู๊ตั้งแต่เด็ก
เพียงแต่คุณหนูใหญ่ของเรา
นางไม่เคยเห็น
โลกด้านนอกเรือนเขาหลิงหลงเลย
ถึงจะต้องแต่งงาน
ก็ต้องรอให้คุณหนูใหญ่ของเรา
ได้ออกไปเจอโลก
ไปเปิดหูเปิดตาเสียก่อน
ให้นางได้ตัดสินเอง
ว่าคนผู้นี้ไม่เลวจริงๆ
พูดได้มีเหตุผล
อันที่จริง
ถ้าอยากรู้จักเส้าจี้จู่ให้มากขึ้น
ไม่จำเป็นต้องออกท่องยุทธภพให้ยุ่งยาก
ข้าดูเขาออกตั้งนานแล้ว
คนผู้นี้
ดูเสแสร้งอย่างบอกไม่ถูก
ถือตนเป็นใหญ่
ปกติเขาชอบพูดว่า
คุณหนูใหญ่ของเรา
วรยุทธ์ดี มีพรสวรรค์ทางการต่อสู้
แถมบอกว่าสักวัน
นางต้องล้มเขาได้แน่
ยังไม่ต้องพูดถึงว่าจริงใจหรือไม่
แค่ประโยคที่ว่า "สักวันต้องล้มเขาได้แน่"
ไม่ถือตนเป็นใหญ่หรือ
เหตุใดเอาตัวเองเป็นมาตรฐาน
เขาไม่ใช่ยอดฝีมือยุทธภพสักหน่อย
คุณหนูใหญ่ของท่าน
สายตาแหลมคมไม่เบา
แน่นอน
เพียงแต่เสียดาย คุณหนูใหญ่ของเรา
ยังไม่เคยล้มเส้าจี้จู่ได้สักครั้ง
น่าโมโหจริงๆ
การต่อสู้
สำคัญที่ปฏิภาณ
ไม่มีใครรู้ว่า
ขีดจำกัดแต่ละคนอยู่ที่ใด
ไม่คิดเลยว่า
จะถูกทหารหลวงตามจับ
แถมยังพาเด็กที่อาจสร้างเรื่อง
ให้ตัวเองได้ทุกเมื่อมาด้วยอีก
กลับยังมีความสุขได้ขนาดนี้
ข้าเพิ่งออกมาได้ไม่กี่วัน
ก็ได้ประลองกับสำนักเหินเมฆา
กับสำนักถังแล้ว
ไม่แน่ว่า
ต่อไปอาจจะมีการพบพานที่น่าอัศจรรย์อีก
พอถึงเมืองหลวงแล้ว
ข้าจะแนะนำที่พึ่งให้เจ้า
ชื่อเสี่ยวจ้าว
มีเขาอยู่ก็ไม่มีอะไรต้องกลัว
จะสำนักเหินเมฆา
วังวารีเหมันต์
หรือจอมยุทธ์เหนือใต้ข้าก็ไม่กลัวทั้งนั้น
แซ่จ้าวหรือ
ที่พึ่งพิงของท่าน
ในเมืองหลวงคงมีเพียงผู้เดียว
เขานั่นแหละ
เจ้าตำหนักหนานชิง
ญาติผู้น้องของฮ่องเต้ จ้าวจั๋วชิง
พี่ฮั่วเป็นสหายของฮุ่ยอ๋องหรือ
เจ้ารู้จักเขาหรือ
แล้วเจ้ารู้จักจ้าวจือเอ๋อร์
บ่าวรับใช้ข้างกายเขาหรือไม่
คนที่
มีฉายาว่าเทพเห็นยังต้องกลัว
เทียบกับเทพเห็นยังต้องกลัวแล้ว
ข้ากลับคุ้นกับ
คนที่มีฉายาผีเห็นยังต้องกลัวมากกว่า
หมิงจู้เอ๋อร์
บ้านใต้เท้าจั่น
แต่ข้าได้ยินว่าพวกเขาเป็นลิงสองตัวนะ
เด็กๆ ในตงจิงเอาเรื่องพวกเขา
มาแต่งเป็นเพลงด้วย
เจ้าก็เคยถูกพวกเขาแหย่หรือ
เรื่องนั้นไม่มีหรอก
แต่เรื่องความวุ่นวาย
สร้างให้ข้าไว้ไม่น้อยเลย
เจ้าเอาแต่หลอกถามข้าตลอด
ตอนนี้โดนข้าเจอช่องโหว่ของเจ้าแล้วสิ
เจ้าต้องเป็นคนของราชสำนักแน่
ไม่เช่นนั้นคงไม่มีทางรู้เรื่องมากเช่นนี้
แน่ใจหรือไม่ว่าคนที่พบ
เป็นพรรคพวกเขา
คงเป็นเช่นนั้น
วิชาตัวเบาของคนผู้นี้ยอดนัก
ล่อให้ข้าวนในป่าอยู่เสียพักใหญ่
หลังจากนั้น
กลับทำร่องรอยของเขาหายไปสิ้นเชิง
แปลกจริง
ไม่เคยได้ยินเลยว่า
เขามีพวกพ้องด้วย
(เยี่ยนจื่อชิง สำนักเงาเมฆา)
(ม่อเต้า ผู้นำพรรคมาร)
ฤดูกาลนี้
ไม่ควรมีใบไม้ร่วงมากเพียงนี้
ร่องรอยกระบวนท่าพันชั่งสะบั้นมังกร
ของวังวารีเหมันต์
ศึกต่อสู้ที่นี่
คงจะไม่ใช่เขา
เขาถูกพิษแรกพบดั่งสหายเก่า
คงจะไม่โง่ถึงขั้นไปพัวพันกับวังวารีเหมันต์
ไม่หรอก
ต้องเป็นเขาแน่
บนโลกนี้
จะมีสักกี่คน
ที่จะรับกระบวนท่าพันชั่งสะบั้นมังกรได้
เราจะต้องรีบจับเขาให้ได้ก่อนเส้าจี้จู่
ความดีความชอบครั้งใหญ่เช่นนี้
จะให้หลุดมือไปเปล่าๆ ไม่ได้
เขาบาดเจ็บหนักเช่นนั้น
แต่ยังรับท่าของทูตตะวันได้อีก
ข้ากับท่าน
ไม่ใช่คู่ต่อกรของเขาเลย
รู้หรือไม่ว่าเหตุใด
สำนักเงาเมฆาของพวกเจ้าถึงไม่ยิ่งใหญ่
เพราะมีกฎบ้าบอเยอะเกินไป
ใครบอกว่าจับตัวต้องตาต่อตา ฟันต่อฟัน
โง่นัก
พรรคมารเรายามท่องยุทธภพ
ไม่ได้พึ่งเพียงวรยุทธ์
อยากจับตัวเขา
เราต้องมีหนทาง
อะไรกัน
ไม่หาแล้วหรือ
หาอะไรเล่า
หากเขาจะไปเซียงโจว
ก็ต้องไปเส้นทางน้ำ
เราไปรอที่ท่าข้ามฟาก
ถนอมกำลังเอาไว้
เทียบกับไล่ล่าพวกเขาบนเขาลูกนี้แล้ว
ยุ่งยากน้อยกว่า
ไม่รู้เลยว่าใครกันที่ลงมือได้โหดเหี้ยมเช่นนี้
พี่ฮั่ว
เด็กคนนี้
คงเป็นคนของวังวารีเหมันต์
ตอนท่านล่อเยี่ยนจื่อชิงออกไป
ทูตตะวันบอกว่า
เขาไม่ได้กินยามาหลายวันแล้ว
ดูท่า
เขาคงดื่มยาพิษอยู่ที่นั่นมาตั้งแต่เด็ก
ดื่มมาตั้งแต่เด็กหรือ
ดื่มมาตั้งแต่เด็ก
แต่ตอนนี้ก็ยังปกติดี
ความหมายเจ้าคือ
เขาเหมือนคนของพรรคมาร
กับสำนักถัง
ที่ดื่มพิษเพื่อฝึกวรยุทธ์หรือ
แต่ข้าดูกระดูกกับชีพจรของเขา
ไม่เหมือนคนฝึกวรยุทธ์เลย
ยังจำเก่ออวิ๋นเฟยได้หรือไม่
เขาไม่ได้อยากสังหารเด็กคนนี้
แต่เพียงอยากใช้เขา
- มาช่วยชีวิต
- ช่วยชีวิตหรือ
พี่ฮั่วคงเคยได้ยินใช่หรือไม่
เรื่องของล้ำค่าวังวารีเหมันต์
หยกฉางหง
วังวารีเหมันต์เมื่อร้อยปีก่อน
มีของน่าอัศจรรย์อย่างหยกฉางหง
ใช้วารีเพลิงหยกสามภพหล่อเลี้ยง
หยกล้ำค่านี้
ถอนพิษได้ทุกชนิดในใต้หล้า
สิ่งที่สำนักเหินเมฆาและสำนักถังกำลังแย่งชิง
ไม่ใช่สิ่งของ
แต่เป็นเด็กคนนี้
หยกฉางหง ไม่ใช่หยกหนึ่งชิ้น
แต่เป็นคน
เด็กคนนี้
มีบาดแผลที่แขนมากมาย
เกรงว่าคงเป็นเพราะเหตุนี้
มิน่า
บนตัวเขาถึงได้มีกลิ่นหอมของยาออกมาเป็นระยะ
ยาพิษสีเขียวถ้วยนั้น
ที่ทูตทั้งสองของวังวารีเหมันต์ให้เขาดื่ม
อาจเป็นวารีเพลิงหยกสามภพ
ร่างกายของเขามีความพิเศษ
จึงไม่ตายแม้จะดื่มมานานหลายปี
ถึงจะบอกว่า
กายยังอยู่
แต่ก็ต้องทนรับ
ความเจ็บปวดจากพิษ
ไม่แน่ว่าในสายตาของท่านยาย
เขาอาจเป็นเพียงสมบัติชิ้นหนึ่ง
ที่วังวารีเหมันต์เก็บไว้
แต่ว่า
เรื่องหยกฉางหงเล่าขานกันในยุทธภพ
มาเกินร้อยปีแล้ว
หรือว่าเด็กคนนี้
อายุร้อยปีแล้วหรือ
บุตรสาวคนโตของเรือนเขาหลิงหลง
ในแต่ละรุ่นต่างก็ชื่อฮั่วหลิงหลงกันหมดมิใช่หรือ
ร้อยปีที่ผ่านมา
หยกฉางหงเอง
ก็ไม่จำเป็นต้องเป็นคนเดิมเสมอไป
เช่นนั้นแล้ว คำพูดที่ว่า
หยกฉางหง คือหยกชิ้นหนึ่ง
ก็เป็นเพียงกลลวง
ที่วังวารีเหมันต์สร้างขึ้น
มิน่าล่ะ
เขาถึงได้มองทุกคนด้วยสายตาแปลกๆ
ต้องร่อนเร่ในยุทธภพตั้งแต่เด็ก
ทุกคนต่างก็อยากได้พลังวิเศษของเขา
ที่ไม่เชื่อใจผู้อื่น
ก็ไม่แปลกเลยสักนิด
สิ่งที่อยู่ในใจเขา
อาจลึกซึ้งกว่าที่ท่านคิด
การต่อสู้ระหว่างสำนักเหินเมฆากับสำนักถัง
ที่จู่ๆ หมาสีเหลืองก็กระโจนออกมา
คงเป็นเขาที่บงการมัน
ท่านยังจำได้หรือไม่
ตอนหมาตัวนั้นเจอเขาครั้งแรก
กลับคุ้นเคยกับเขามาก
เจ้าหมายความว่า
เขามีวิชาสะกดจิตงั้นหรือ
วรยุทธ์นี้
ต้องฝึกฝนมาตั้งแต่เด็ก
พอถึงช่วงอายุหนึ่ง
ต้องเสริมด้วยกำลังภายใน
เด็กคนนี้ไม่มีกำลังภายใน
วิชาสะกดจิต
คงไม่อาจสมบูรณ์ได้
แต่การจะจัดการหมาตัวหนึ่ง
นับว่าเหลือเฟือ
เขาพนันว่าท่าน
จะช่วยหมาสีเหลืองตัวนั้น
และเปลี่ยนสถานการณ์การต่อสู้
ท่านยังคิด
จะปกป้องเขาต่อไปหรือไม่
แม้เราจะเดาได้ถูกทั้งหมด
เขาเติบโตมาในวังวารีเหมันต์ตั้งแต่เด็ก
ต้องดื่มยาพิษอยู่ทุกวัน
ถูกบงการตามใจชอบ
ต้องทนกับความเจ็บปวดอย่างไร้จุดจบ
ไม่เคยมีใครมองเขาเป็นคนเลยสักครั้ง
แล้วเขาจะรู้จักได้อย่างไร
ว่าความเมตตาคือสิ่งใด
เขาจะแยกได้อย่างไรว่า
อะไรคือดีหรือชั่ว
เขาแค่อยากมีชีวิตอยู่
พี่ฮั่วช่างมีจิตใจกว้างขวาง
จิตใจงดงาม
เพียงแต่การท่องยุทธภพ
นิสัยเช่นนี้ของท่าน
อาจเสียเปรียบเอาได้
แม้ยุทธภพจะเต็มไปด้วยภยันตราย
แต่ก็มีคนดีเช่นเจ้าอยู่
จากที่ข้ามอง
เหตุใดพวกเรา
ไม่ร่วมทางกันเล่า
ร่วมทางกับข้าไม่ใช่เรื่องดี
อีกอย่าง…
เจ้าเพิ่งกินยาลูกกลอนหลิงหลงไปไม่ใช่หรือ
เหตุใดยังเจ็บอีก
บาดแผลเจ้าสาหัสแค่ไหนกันแน่
อดทนไว้
เจ้าถูกยิงด้วยห้วงคำนึง
ยังมีเศษเล็กๆ หลงเหลืออยู่
ข้าเอาออกให้แล้ว
ขอบคุณพี่ฮั่วมาก
เจ้าเป็นใครกันแน่
เจ้าไม่ได้บังเอิญมาที่โรงเตี๊ยม
เจ้าถูกพิษชื่อ "แรกพบดั่งสหายเก่า"
อยากใช้เลือดของเด็กเพื่อช่วยชีวิต
ท่านรู้จักแรกพบดั่งสหายเก่า
ข้ากับประมุขน้อยสำนักถังเป็นสหายเก่า
เขาหลงใหลเรื่องพิษ
ข้าเคยเห็นบันทึกของเขา
หากถูกพิษนี้เข้าจะตายทันที
แต่หลังจากถูกพิษ
เจ้าโคจรปราณย้อนกลับ
เพื่อสกัดชีพจรตรงข้ามไว้
โคจรกลับหนึ่งครั้ง
จะยื้อเวลาได้อีกหนึ่งวัน
รอยด่างบนหลังก็จะเพิ่มขึ้นเช่นกัน
การย้อนปราณแบบห่วงโซ่
ทำได้เพียงสกัดการแพร่กระจายของพิษ
แต่ทุกครั้งที่ฝืนโคจรปราณย้อนกลับ
พิษก็จะซึมลึกลงไปอีกขั้น
ทุกครั้งที่พิษกำเริบ
ก็จะยิ่งเจ็บปวดจนทนไม่ไหว
ตอนนี้ข้า
ยังอธิบายอะไรไม่ได้
แต่ข้าไม่ใช่คนเลว
ไม่ใช่คนเลวหรือ
ก็ได้
แล้วเจ้าจะอธิบาย
ฝ่ามือมหาเมตตาของสำนักซ่างชิง
บนหลังเจ้าอย่างไร
สำนักซ่างชิงมีชื่อเสียงร่ำลือ
เรื่องความสุขุมเที่ยงธรรม
ไม่สังหารผู้บริสุทธิ์พร่ำเพรื่อ
ทุกครั้งที่ลงมือ
ล้วนแต่เป็น
พวกชั่วช้าสามานย์มิอาจละเว้น
หากถูกฝ่ามือมหาเมตตาเข้า
เลือดลมทั่วร่างจะฉีดพล่าน
ร่างกายถูกแผดเผา
จนมีจุดสีแดงคล้ำปะทุออกมา
และร้อนระอุยามสัมผัส
สำนักซ่างชิงกับพรรคมาร
สองฝ่ายต่างต้องการชีวิตเจ้า
เจ้าเป็นใครกันแน่
ไม่ต้องกลัว มีข้าอยู่
ข้าขอถามเจ้าอีกครั้ง
เจ้าจะพูดหรือไม่
หากตัดสินแล้วว่าข้าเป็นคนชั่ว
เช่นนั้นพวกเรา
ก็แยกทางกันตรงนี้เถิด
ไปเถอะ
(หีบศพท่านหลิวหงอี้ อำเภออี๋เฉิง)
ท่านก็คือสหายจากเมืองหลวง
ของมือปราบหลิวใช่หรือไม่
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้ามาจากเมืองหลวง
(อาลักษณ์ฟาง อำเภออี๋เฉิง)
คือว่า
ข้าเคยได้ยินมือปราบหลิวพูดว่า
เขามีพี่น้องร่วมสาบาน
อยู่ที่เมืองหลวง
ข้าจึงเดาว่า
คงเป็นท่านแน่
ข้ามาช้าเกินไป
พี่หลิวตายได้อย่างไร
ไม่กี่วันก่อนเขาไปจัดการธุระต่างเมือง
ไม่ทันระวัง
พลัดตกแม่น้ำจมน้ำตาย
ฝ่ามือมหาเมตตา
ที่แท้ของนั่นก็อยู่ที่นี่
(จื้อฮว่า จิ้งจอกทมิฬ)
ไอ้พวกไร้ประโยชน์
หาตั้งนานแต่กลับไม่พบ
เอาของมาให้ข้า
คิดจะหลบหรือ
จะหลบไปไหนพ้น
พูดมา หลิวหงอี้อยู่ที่ไหน
ที่ว่าการ
ที่ว่าการขอรับ
(เชิดชูความดี กำจัดความชั่ว)
เจ้านี่นะ
ไม่ต้องห่วงไป
เหอโป๋ บ่าวของนายท่าน
ลงมือแล้ว
ที่เซียงโจวแห่งนี้
มีสิ่งที่เขาทำไม่สำเร็จด้วยหรือ
ท่านไม่รู้อะไร
นิสัยของหลิวหงอี้
ขึ้นชื่อว่าอารมณ์ร้อนและดื้อรั้น
ในที่ว่าการ
แม้แต่ข้าเขาก็ไม่เห็นหัว
ยอกย้อนข้า
ถือเป็นเรื่องปกติ
ท่านคิดว่า
จากปากคนเช่นนี้
(นายอำเภอหลี่ อำเภออี๋เฉิง)
จะถามได้ความจริงหรือ
จะได้ความหรือไม่
ก็ต้องดูว่าใครจะเป็นคนไต่สวนเขา
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
ใครเป็นคนไต่สวน
หลิวหงอี้
ใครกัน
คนที่ทำให้เขา
อยากอยู่ก็ไม่ได้
อยากตายก็ไม่สามารถ
(หลิวหงอี้ มือปราบอำเภออี๋เฉิง)
ของล่ะ เอามาแล้วหรือยัง
ไม่ต้องห่วง
(เพลิงอัคคี ห้าพิษแห่งพรรคมาร)
(เนตรอสูร ห้าพิษแห่งพรรคมาร)
(เงาพราย ห้าพิษแห่งพรรคมาร)
(วายุเยือก ห้าพิษแห่งพรรคมาร)
โดนแรกพบดั่งสหายเก่าของข้าไป
ก็อย่าคิดจะรอดไปจากที่นี่เลย
พาข้าไปด้วย เจ้าจะหนีออกไปไม่ได้
ไม่ต้องสนใจข้า
หาโอกาสเอาของสิ่งนั้นหนีไป
จะไปก็ต้องไปด้วยกัน
เขาถูกแรกพบดั่งสหายเก่าของข้าไปแล้ว
ทั้งยังถูกฝ่ามือมหาเมตตาของเจ้าอีก
มีชีวิตอยู่ได้ไม่นานหรอก
เจ้าต้อง…
เอาของสิ่งนี้
ไปส่งที่เมืองหลวงให้ได้
ไม่…
ไม่สนใจเขาแล้วหรือ
เจ้าพูดได้ด้วยหรือ
เจ้าแกล้งเป็นใบ้มาตลอดสินะ
เปล่า
ข้าเปล่า
หยกฉางหงแห่งวังวารีเหมันต์
คือเจ้าหรือ
ข้า…
ข้าไม่ได้ชื่อหยกฉางหง
เดิมทีเจ้าพูดได้
ตั้งแต่ดื่ม
ยาพิษนั่น
ก็พูดไม่ได้
เมื่อครู่ระคายคอ
ร่างกายร้อนรุ่มทรมาน
ก็เลย
เปล่งเสียงออกมาได้
เช่นนั้นแล้ว ขอเพียงเจ้าไม่ดื่มยานั่น
เจ้าก็จะพูดได้เหมือนคนทั่วไป
ตอนนี้เจ้าเป็นอิสระแล้ว
เจ้าอยากไปที่ใดหรือไม่
ข้าไปส่งเจ้าได้นะ
ห่างไกลจากยุทธภพ
จะดีที่สุด
ตัวตนของเจ้า ข้าจะปกปิดให้เอง
ไม่มีที่ที่อยากไปหรือ
ข้า…
ข้าเชื่อใจเพียงท่าน
ไปเถอะ
เขา…
บาดเจ็บหนัก
เจ้าเป็นห่วงเขาหรือ
เมื่อกลางวันที่ศาลามุงจาก
เขาช่วยพาข้าหนี
เจ้าบอกว่าหลังเขาช่วยเจ้าจากน้ำมือ
คนของวังวารีเหมันต์แล้ว
เขาไม่ได้ดื่มเลือดเจ้าหรือ
เจ้าคือคนที่ลงมือ
ที่โรงเตี๊ยมใช่หรือไม่
บาดเจ็บหนักถึงเพียงนี้
ยังไปยุ่งเรื่องคนอื่นอีก
สามสิบปีก่อน
ประมุขสำนักเหินเมฆา
ตายด้วยน้ำมือสำนักถัง
นับแต่นั้นมา
พวกท่านก็ผูกความแค้นต่อกัน
สำนักของท่านสันทัดกระบี่
ทว่าสำนักถังเชี่ยวชาญการใช้พิษ
พวกท่านประมือกันหลายครา
แต่ไม่เคยได้เปรียบสักครั้ง
ดังนั้น
เมื่อได้ยินเรื่องของล้ำค่าวังวารีเหมันต์
แม้ต้องแลกด้วยสิ่งใด ก็ต้องชิงมาให้ได้
สำนักเหินเมฆาพวกท่าน
สังเวยประมุขสำนักไปแล้วถึงสองคน
ประมุขสำนักเจียว
อย่าดื้อรั้นอีกต่อไปเลย
เจ้าบอกว่าวรยุทธ์ข้าไม่เลวมิใช่หรือ
ข้าจะต้านไว้ให้สักครู่
จะได้พิสูจน์ด้วยว่า
ที่เจ้าพูดมาจริงหรือไม่
ประมุขสำนักเจียวมาเร็วยิ่งนัก
ดูท่าท่านยินดีผิดใจกับเรือนเขาหลิงหลง
และเสี่ยงบาดหมางกับวังวารีเหมันต์
เพื่อจะเอาหยกฉางหงไปให้ได้
วังวารีเหมันต์
ข้าผู้แซ่เจียว
จำต้องอ่อนข้อให้สามส่วนจริงๆ
แต่เรือนเขาหลิงหลง
ไม่อยู่ในใจข้าเลยสักนิด
กระบี่สำริด
อินหยางอั้น
สยบอาวุธทุกชนิดในใต้หล้าได้
เพราะตอนหลอม
ได้ใส่หินแม่เหล็กเข้าไปด้วย
ดังนั้น ต่อหน้าอาวุธสำริด
มันก็เป็นเพียงกระบี่ธรรมดาเท่านั้น
ท่านรู้ความลับของอินหยางอั้นได้อย่างไร
ความลับวรยุทธ์ของตระกูลฮั่ว
ข้ายังรู้อีกมาก
ถึงแม้เจ้าจะยอมสละชีวิต
ก็ปกป้องเด็กคนนี้ไม่ได้หรอก
ไว้ข้าจัดการเขาเรียบร้อยแล้ว
ข้าค่อยมาจัดการเจ้า
ช่วยเขา
รีบช่วยเขา
ท่านเคยฝึกหงส์สะท้านด้วยหรือ
คนที่พวกเขาต้องการคือข้า
พวกท่านรีบไปเสีย
ข้าไม่มีทางทิ้งเจ้าไว้
วันนี้แม้ต้องสู้จนตัวตาย
แต่ข้าจะไม่ทิ้งภัยร้ายไว้ให้เรือนเขาหลิงหลง
ทำไม
ยังดิ้นรนไม่พออีกหรือ
ข้าจะบอกเจ้าตรงๆ
ค่ายกลกระบี่นี้
สร้างมาเพื่อต่อกรกับตระกูลฮั่วของเจ้า
เจ้าทำลายมันไม่ได้หรอก
เหตุใดยังไม่ช่วยเขาอีก
รีบช่วยเขา
ความลับอินหยางอั้น
และหงส์สะท้าน
ใครเป็นคนบอกท่าน
ค่ายกลกระบี่ของท่านมาจากที่ใด
เรากับสำนักเหินเมฆาไร้บุญคุณความแค้นต่อกัน
เหตุใดต้องลำบากทุ่มเท
เพื่อต่อกรกันเช่นนี้
หากเจ้าอยากรู้
ก็ไปถามฮั่วเทียนสิงดูสิ
เพียงแต่
ถึงวันนี้เจ้าจะปล่อยข้าไป
ข้าก็ไม่มีวันซาบซึ้งบุญคุณ
วันข้างหน้า
เจ้าจะต้องเสียใจ
ค่ายกลกระบี่ที่ท่านลำบากสร้าง
ถูกข้าทำลายในคืนเดียว
ข้ายังต้องกลัวอะไร
ถึงท่านจะไปค้นคว้ามาอีกกี่สิบกล
ข้าก็ไม่กลัว
รอเดี๋ยว
ทำไม
เสียใจแล้วหรือ
ให้คนของท่านเบียดกันไป
ทิ้งม้าไว้ให้พวกข้าสองตัว
คำบรรยายโดย เมธาวี พาน